sudo /opt/lampp/lampp start

https://codefuncode.github.io/codefuncode/

Mira como va mi pagina para ofrecer servicio  desarrollo de aplicaciones web y tutorías aquí https://codefuncode.github.io/web/. 

       <!--      <div class="w3-panel w3-pale-blue w3-display-container w3-card-4 w3-padding-large">
            <h3>
              ¿ Necesitas ayuda con tu código ?
            </h3>
            
              Ofrezco tutorías personalizadas. Donde crearé la aplicación que quieres junto a ti. Con sesiones de varias horas al día, hasta que puedas desarrollar una aplicación tú solo. Entorno de desarrollo; LAMP stack: JavaScript - Linux - Apache - MySQL - PHP e incluye CSS y HTML más subir la aplicación al servidor con conexión a la base de datos.

              Todo esto,  solo por 10.00 dólares por hora. Aprovecha los precios de introducción. Más adelante todos los costos de capacitación se incrementarán gracias a la demanda de programadores en el mercado.

              Escribirme o déjame un mensaje en la caja de mensajería de esta pagina.  Te espero ...
            
          </div> -->